Analisi dei requisiti:

Il nostro progetto descrive una biblioteca digitale chiamata BiblioUnivaq, dove saranno descritte in maniera approfondita qui di seguito le entità che la compongono.  È una biblioteca free entry dove basterà registrarsi un’unica volta per accedervi; la registrazione, e i log-in che la seguiranno, saranno indicati nella home page nell’area Login Area, in  quest’ultima si può trovare tutto ciò che serve all’utente: i propri e-book, strumenti e risorse. Ci sarà l’area cardine della biblioteca interamente dedicata ai manoscritti, che saranno 60.000, divisi in categorie, in modo da facilitarne la ricerca. 
Di seguito viene fornito l’elenco completo delle entità del sistema: 

1.Viewer: Si potranno consultare le opere che saranno suddivise in categorie; appena verrà scelta un’opera ci troveremo la schermata divisa in due facciate, alla destra di quest’ultima avremmo la disponibilità del manoscritto, alla sinistra l’immagine dell’opera che si sta visualizzando. Una volta aperto il libro sarà possibile scorrere le pagine attraverso un paginatore. Solo alcuni utenti con determinati privilegi potranno fare il download dell’opera. Si potrà chiedere di diventare collaboratore e quindi trascrittore di opere . Nella pagina riservata all’utente saranno riportati tutti i suoi dati come: titolo di studio, professione, indirizzo, mail ecc.

2.Uploader:  Ogni manoscritto è un insieme di immagini che rappresentano la scansione di tutte le due pagine. Per ogni opera vengono caricati titolo, anno, autore ecc. Per rendere più semplice il caricamento delle immagini e il successivo controllo, per ogni manoscritto si vuole fornire la visualizzazione sia di tutte le pagine in miniatura che di una pagina per volta da scorrere con paginatore. Ci sono dei supervisori che controllano la digitalizzazione appena essa viene trascritta. 

3.Transcriber: Ogni opera deve essere trascritta in un testo digitale, questo avviene attraverso operazioni di trascrizione in formato TEI (Text Encoding Initiative); le trascrizioni sono digitate manualmente attraverso un text editor TEI integrato e non attraverso scanner. Più trascrittori possono lavorare sulla stessa pagina ma è necessario sincronizzare le modifiche. Queste trascrizioni saranno poi controllate da revisori.7

4.Manager: Questo sottosistema è un vero e proprio sistema manageriale, consente di assegnare un’opera a uno o più trascrittori, di revisionare le trascrizioni concluse, di effettuare quindi modifiche e validazione sul manoscritto e infine pubblicarlo. È inoltre possibile riassegnare pagine a trascrittori diversi. Questi ultimi avranno un livello che va dall’1 al 5 in base alla loro esperienza e potrà essere modificato soltanto attraverso questa entità. 

5.Administrator: gestione in back-end di tutto il sistema: anagrafica utenti, opere, etc 



Use-cases :

1 viewer: 	

    1.1 consultazione;
    1.2 search;
    1.3 dowload; 
    1.4 richiesta trascrittore;
    1.5 login;
    
    
2 uploader: 	   

    2.1 caricamento metadati;
    2.2 supervisione all’acquisizione;
    
    
3 transcriber:	    

    3.1 trasformazione in testo digitale;
    3.2 sincronizzazione modifiche;
    3.3 revisione;
    
    
4 manager:  	     

    4.1 gestione assegnazioni;
    4.2 consente le revisioni;
    4.3 consente pubblicazioni;
    4.4 gestione trascrittori;
    4.5 consente la supervisione dell’aquisizione
    
    
5 amministratore: 

    5.1 gestione sistema; 



